quem participa agora em Brasília da
cerimônia de promoção de Oficiais
Generais do exército vamos acompanhar ao
vivo
[Música]
E aí
Se
[Música]
apresente solenidade do de finas
imposição da Ordem do mérito militar a
entrega do bastão de comando da apostila
de carta patente e da carta patente aos
oficiais-generais promovidos em 31 de
julho de dois mil e 21 a imposição das
medalhas exército brasileiro e tributo a
força expedicionária brasileira
nos oficiais-generais do exército
promovidos bem como a entrega de espada
aos generais de brigada
posicionada à frente da Tribuna das
autoridades registramos a presença de
uma réplica da Invicta espada de
campanha do Marechal Luís Alves de Lima
e Silva o Duque de Caxias patrono do
exército brasileiro a espada de Caxias
foi utilizada na classificação das
revoltas liberais em Minas Gerais em São
Paulo em 1842 mas Pacífico a produção
para o pilha em 1845 as campanhas contra
oribe e rosas entre os anos de
1851 1852 e na guerra da Tríplice
Aliança entre os anos de
1867 1869
reciclario invicto materializa o seu
símbolo de bravura descurtindo e bondade
que nunca hesitou em atender ao chamado
da Pátria nos graves momentos da vida
nacional classificando o ânimos
exaltados nas lutas internas e liderando
as forças brasileiras e aliadas em
guerras externas Caxias seu exemplo de
fidelidade aos valores da nacionalidade
e te inteira Dedicação à Pátria
permanece vivo entre nós em atitude
solene convidamos todos a cantar o hino
nacional brasileiro letra de Joaquim
Osório Duque Estrada e música de
Francisco
da Silva
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
oi oi
[Música]
E aí
Me
[Música]
convida gostoso usá-lo comparem seus
assentos
e
o Presidente da República no uso da
atribuição que lhe confere a
Constituição Federal resolveu promover a
contar de 31 de julho de dois mil e 21
ao posto de general de exército o
general de divisão João chalela Júnior
e aqueles Furlaneto
o que Richard Fernandes Nunes ao posto
de general de divisão os generais de
brigada Gustavo Henrique Dutra de
Menezes
o Cristiano Pinto Sampaio
o André Luiz Ribeiro Campo salão
São Paulo Alípio Branco Valença
o Luiz Gonzaga Viana Filho
o Alan Denilson Lima Costa
o Carlos Duarte pontual de Lemos
o Alcides Valeriano de Faria Júnior
o Luiz Cláudio de Matos Basto
o e Otávio Rodrigues de Miranda filho ao
posto de general de brigada o Coronel de
material bélico Washington Rocha Triani
e o Coronel de Infantaria João Roberto
Albin golbert Damasceno
o Coronel de artilharia Márcio Luiz do
Nascimento Abreu Pereira
e o Coronel de Infantaria Rodrigo Ferraz
Silva
e o Coronel de comunicações Paulo Sérgio
Reis Filho
e o Coronel de Cavalaria Fábio serva de
Carvalho Lima
e o Coronel de material bélico Everton
Pacheco da Silva
e o Coronel de Infantaria Sérgio Borges
Medeiros da Silva
e
o Coronel de Infantaria Carlos Alberto
Rodrigues Pimentel
o Coronel de artilharia Antônio Bispo de
Oliveira Filho
e o Coronel de Cavalaria Ricardo Augusto
do Amaral Peixoto
e o Coronel de engenharia Ivan Alexandre
Correia Silva
e o Coronel de Cavalaria
William Cogic amei
e o Coronel de artilharia André Luiz
isola
e o Coronel de Infantaria Agnaldo
Oliveira Santos
e o Coronel de Infantaria
Ricardo Luiz da Cunha Rabelo o Coronel
de Cavalaria
Marcelo Rocha Lima e o Coronel de
Infantaria
Marcos Américo Vieira pessoa
Olá
neste momento será realizada a imposição
da Ordem do mérito militar nos graus
grã-cruz grande oficial e Comendador a
imposição das medalhas exército
brasileiro e tributo a força
expedicionária brasileira
nos oficiais generais de exército
promovidos e também a entrega do bastão
de comando e da carta patente aos
oficiais-generais promovidos em 31 de
julho de dois mil e 21
e
convidamos o comandante do exército ou o
presidente do Superior Tribunal militar
o comandante de operações terrestres e o
comandante Militar do Nordeste
oficiais-generais paraninfos a
realizarem a imposição das condecorações
E aí
G1
[Música]
e
o Presidente da República grão-mestre da
Ordem do mérito militar resolveu
promover no quadro ordinário do corpo de
graduados efetivos da Ordem do mérito
Militar no grau grã-cruz os Generais do
exército João chalela Júnior Aquiles
Furlaneto e Richard Fernandes Nunes no
grau grande oficial os generais de
divisão Gustavo Henrique Dutra de
Menezes
Cristiano Pinto Sampaio André Luiz
Ribeiro Campo salão Paulo Alípio Branco
Valença Luiz Gonzaga Viana Filho Alan
Denilson Lima Costa Carlos Duarte
pontual de Lemos Alcides Valeriano de
Faria Júnior Luiz Cláudio de Mattos
Bastos e Otávio Rodrigues de Miranda
filho no Grau Comendador os generais de
brigada Washington Rocha Adriane João
Roberto ao bingo Alberto Damasceno
Marcio Luiz o aumento Abreu Pereira
Rodrigo Ferraz Silva Paulo Sérgio Reis
Filho Fábio Serpa de Carvalho Lima
Everton Pacheco da Silva Sérgio Borges
Medeiros da Silva Carlos Alberto
Rodrigues Pimentel Antonio Bispo de
Oliveira Filho Ricardo Augusto do Amaral
Peixoto Ivan Alexandre Correia Silva
William Cogic Amei André Luiz isola
Agnaldo Oliveira Santos Ricardo Luiz da
Cunha Rabello Marcelo Rocha Lima e
Marcos Américo Vieira pessoa medalha
exército brasileiro em Boston nos e
generais-de-exército chalela Forlán e
Richard foi instituída pela portaria do
comandante do exército nº
219 de 14 de Março de 2016 destinada a
distinguir cidadãos e instituições civis
brasileiras ou estrangeiras integrantes
a linha do Brasil da Força Aérea
Brasileira e das forças auxiliares que
tenham praticado a ação destacada ou
serviço relevante em prol do interesse e
do bom nome do exército brasileiro a
medalha tributo a força expedicionária
brasileira é imposta no
generais-de-exército chalela Forlán
Richard foi criada pela portaria
137/16 de fevereiro de 2020 e destina-se
a distinguir civis e militares nacionais
ou estrangeiros bem como organizações
militares e instituições civis nacionais
ou estrangeiras que tenham praticado a
ação destacada ou serviço relevante em
prol da Preservação e difusão da memória
histórica da febre na Segunda Guerra
Mundial
[Música]
E aí
e essa é a cerimônia de promoção de
Oficiais Generais do exército brasileiro
os oficiais-generais estão recebendo aí
nesse momento a condecoração e essa
cerimónia conta com a participação do
presidente Jair bolsonaro
Presidente Jair bolsonaro também
acompanhado de ministros do
vice-presidente Hamilton Mourão todos
acompanhando esta cerimônia de promoção
desses oficiais Generais em Brasília
teve o Brasil mostra ao vivo para você é
[Música]
E aí
[Aplausos]
[Música]
E aí
oi oi
[Música]
E aí
[Aplausos]
[Música]
E aí
e os oficiais-generais do exército estão
recebendo importantes condecorações
aos oficiais importantes condecorações
como a imposição da Ordem do mérito
militar a entrega do bastão de comando
da apostila de carta patente e da carta
patente aos oficiais aos
oficiais-generais e
E aí
e convidamos todos a tomada de 12 16v
[Música]
E aí eu posso falar em rodeios a
Graziele o saudaram a bandeira do Brasil
G1
E aí
[Música]
é
a bandeira do Brasil conduzida pelo 2º
tenente Davi Matos Teixeira do Batalhão
da Guarda presidencial
retirasse a
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
Se fosse para mim que você retornaram
aos seus lugares
E aí
G1
e convidamos todos ao ocupar em seus
assentos
e convidamos os generais de exército
chalela Forlán e Richard a ocuparem pela
primeira vez o local destinado aos
integrantes do alto-comando do exército
E aí
e convidamos os generais de divisão
promovidos a ocuparem seus lugares
E aí
G1
e
o general-de-exército Marcos Antônio
Amaro dos Santos chefe do estado-maior
do exército fará em nome do exército
brasileiro a saudação aos
oficiais-generais promovidos ao
G1
E aí
o senhor Jair Messias bolsonaro
Presidente da República
Senhor António Hamilton Martins Mourão
vice-presidente da República
a sua general-de-exército Walter Souza
Braga Netto Ministro de estado da Defesa
o general-de-exército Luiz Eduardo Ramos
Batista Pereira Ministro de estado chefe
da secretaria-geral da presidência da
república
se o general-de-exército Augusto Heleno
Ribeiro Pereira Ministro de estado chefe
do gabinete de segurança institucional
da presidência da república São João de
erros Paulo Sérgio Nogueira de Oliveira
comandante do exército brasileiro
eu sou Sérgio José Pereira
secretário-geral do Ministério da Defesa
autoridades do Poder Legislativo
a sua general-de-exército Luis Carlos
Gomes Mattos presidente do Superior
Tribunal militar integrante do alto
Comando do Exército
demais autoridades militares autoridades
do Poder Judiciário
as opções de adães da ativa e da reserva
senhoras e senhores permitam-me
inicialmente saudar os promovidos a
Gerald a Gerais de erros chalela Forlán
e Richard e os promovidos nas Gerais
divisão Dutra Pinto Sampaio Alam Valença
Viana fireo Alan pontual Alcides Basto e
Miranda filho aos senhores nossos
cumprimentos no nosso abraço e nossos
votos de muitas felicidades no
cumprimento de suas novas missões
senhoras e senhores em nome do exército
brasileiro por delegação do nosso
comandante-geral Paulo Sérgio tem o como
chefe do estado-maior do exército a
honra de saudar os companheiros
recém-promovidos a General de brigada
e ressaltamos hoje com muita alegria a
presença dos familiares dos homenageados
nesta cerimônia tão significativa esta
situação somente foi possível em função
do avanço consistente das medidas contra
a cor 2019 pandemia que tão
profundamente afeta o mundo Desde o ano
passado
assim ao cumprimentar os Generais
promovidos
estendemos aos seus entes queridos os
votos mais sinceros e calorosos de
felicidade que ele se formou não os
integrantes do exército brasileiro
Carlos generais de brigada Adriane
couber Abreu Ferraz Paulo Sérgio
Carvalho Lima Ewerton Medeiros Pimentel
Bispo Peixoto Ivan que amei Isla
Oliveira Rabelo Rocha Lima e Américo
repete-se o processo e eu pelo com nossa
instituição se revigora pela salutar
renovação dos quadros da sua mais
elevada hierarquia
e no restrito círculo dos opções Gerais
mais que em outros o exercício pleno da
liderança é condição necessária para o
engrandecimento do exército a essência
da profissão militar o emprego em
situações de guerra e de não guerra
exige o discernimento para lidar em
ambientes incertos
repletos de informações difusas e muitas
vezes contraditórias em situações de
desfecho imprevisível
o desafio permanente será reagir
adequadamente a essas incertezas
amparando-se na experiência e no
conhecimento acumulados tendo por base
as referências de nossa profissão
os valores militares como o amor à
Pátria e a fé na missão
atributos como honra pessoal e
sentimento do dever e os pilares da
hierarquia e da disciplina
possuímos uma singular forma de
perpetuação de valores
faz parte do ex-militar a transmissão do
legado de experiência e de conhecimento
reunido em muitos anos de tarimba aos
companheiros mais modernos
que acontece no dia a dia da instrução
militar nas mensagens das Formaturas de
áreas nas celebrações dos feitos dos
grandes heróis de nossa história e na
cerimônia de passagem de comando
tal prática exaustivamente realizada em
todos os círculos hierárquicos e
potencializada no âmbito dos Generais
realça o espírito de corpo e da solidez
a nossa instituição possui
possibilitando que ela vença os desafios
mais difíceis e atravessa os tempos mais
remotos
mantendo-se firme no cumprimento de sua
Nobre destinação
esse verdadeiro pacto de gerações se
manifesta nesta significativa cerimônia
na entrada deste salão conduzindo as
espadas de generais que serão outorgados
outorgadas aos promovidos os Cadetes da
Academia Militar das Agulhas Negras
encontram-se perfilados tô indo uma
guarda de honra não somente
abrilhantando mas também representando o
mesmo compromisso dos nossos
antepassados e daqueles que se encontram
em extremos opostos da hierarquia
militar
cabe relembrar neste momento ação de
comando do então Coronel Alberto Mendes
Cardoso
comandante do corpo de Cadete durante o
período de formação dos Senhores que
tinha a faculdade de transformar as
formaturas da AMAN em verdadeiras
sessões de fortalecimento dos atributos
militares de consagração dos princípios
de guerra e de reforço do pacto entre
gerações é do General de exército
Cardoso um artigo publicado no blog de
15 de março de 2016 cujo trecho eu trago
à reflexão dos Senhores o artigo
constitucional que nos impõe disciplina
e hierarquia Como passou e
nos aponta o norte nos momentos em que
consideramos afrontados os nossos
valores
e o rumo indicado é o da confiança dos
camaradas ocupantes de postos na cadeia
de comando Tendo sempre em mente que
todos temos a mesma formação ética e
moral a mesma participação no
fortalecimento e na sustentação do
caráter permanente das instituições
militares e a mesma certeza de que só
somos fortes quando Unidos
E
assim a mensagem que se depreende
seja um chefes que inspiram confiança no
seu subordinados e existe o papel que
lhes cabem na consecução dos objetivos
do exército e no cumprimento de suas
missões constitucionais
se falemos agora sinteticamente sobre os
princípios de guerra para crescer junto
e as referências profissionais elencadas
anteriormente
e consagrados pela experiência
constituem-se normas básicas de
procedimentos para a condução da Guerra
não são regras fixas a serem aplicadas
em um adequado estudo de estado-maior e
é por isso que a sua correta
interpretação e aplicação são
pertinentes para os que ingressam no
círculo dos opções Generais
a literatura castrense ocidental
consagra nove princípios como os de
maior relevância
objetivo
ofensiva manobra massa economia de meios
ou forças utilidade comando unidade de
comando
simplicidade surpresa e segurança
havendo o registro de alguns outros em
manuais militares
e apesar de não serem hierarquizadas
quero destacar cinco deles para a
consideração dos Senhores
o primeiro princípio de guerra é o do
Objetivo Sem o qual nenhum dos nenhum
dos demais para a sentido
e ele diz respeito ao estabelecimento de
objetivos claramente definidos e
atingíveis a fim de obter os efeitos
desejados
é ele que define o cumprimento da missão
orientar a estratégia e possibilita a
convergência de esforços
o objetivo mal definido resulta em mais
estratégia que nenhuma boa tática será
capaz de corrigir
não pense não só no nível estratégico
Mais também no nível tático e mesmo nas
tarefas cotidianas
um dos objetivos do exército brasileiro
se confundem com a sua missão estão
claramente estabelecido no artigo 142 da
Carta Magna
cuidem Para que sejam atingíveis não
negligenciando o provimento de todos os
recursos necessários e tendo em vista
que a missão precípua de nossa força é a
defesa da Pátria
e o segundo princípio da simplicidade
como são simples os próprios princípios
de guerra e meia o excesso de
informações a sobrecarga das demandas e
a insuficiência dos recursos deve-se ter
em mente a riqueza das soluções simples
e diretas
nosso exército repetitivos reduzidos e
disponibilidades orçamentárias
acompanhadas em Face da amplitude de
todas as suas missões e
responsabilidades para com a nação
brasileira uma população que já se
aproxima de 214 milhões de pessoas
habitando um território gigantesco
riquíssimo de recursos naturais com
imensos vazios demográficos e por isso
mesmo sempre alvo de começo
o princípio da economia de meios é
caracterizado pelo Uso econômico das
forças e pela distribuição judiciosa dos
meios disponíveis poupando os nas ações
secundárias e preservando-os para
obtenção do resultado máximo nos locais
e momentos decisivos ele se revelem tão
fundamental obrigando a sua prática de
urna com estabelecimento de prioridades
e o emprego dos recursos tendo por foco
a máxima contribuição para o incremento
do Poder de combate da nossa força
ainda assim diante da justificadas
demandas orçamentárias da força que nada
mais pretende se não servir a pátria com
todo o vigor e toda equipe ciência que a
dimensão estratégica de nosso país exige
à Semelhança do que há muito foi
relatada a respeito dos militares por
Moniz Barreto em sua Carta ao Rei de
Portugal
o que tem o curso em tempos corações
mesquinhos lançam em rosto pão que comem
como se os cobras do Pré pudessem pagar
a liberdade EA vida
o publicista de vista curta rachão nos
caros demais como se alguma coisa
houvesse mais cara que a servidão
e eles porém calados continuam guardando
a nação do estrangeiro e de si mesmo
e a economia de meios profecia de forma
mais completa aplicação de outro
princípio o da massa que no seu aspecto
operacional exige a concentração de
forças e seu emprego com a máxima
intensidade no local e no momento
apropriado de forma a provocar o
desequilíbrio no poder de combate
decisivo para a vitória no campo de
batalha
eu já estou a vertente institucional é
materializado pela coesão de nossa força
para o cumprimento de sua missão
constitucional com fé e determinação e
inabaláveis com todas as suas
capacidades convergindo para o propósito
máximo de sua atividade-fim a defesa da
Pátria
o campo e por fim
destacar o princípio da unidade de
comando
caracterizado pela concentração do poder
decisório em uma única autoridade
cujas ordens devem ser acatadas e
cumpridas sem a concorrência de outras
fontes de decisão
e da unidade de comando que Brota uma
coesão EA sinergia necessárias ao
cumprimento das Missões mais difíceis
Especialmente quando a autoridade para
decidir vem acompanhada da liderança que
motiva e inspira os subordinados
e o exército brasileiro orgulha-se de
ter tido sempre modelar os comandantes
assim como tem hoje
um exemplo de retidão serenidade coragem
tendo por paradigma o seu patrono
Marechal Luís Alves de Lima e Silva o
Duque de Caxias
para os promovidos o exemplo deposita no
seu Generais e irrestrita confiança pois
tem a certeza de que são os guardiões
dos mais caros princípios e valores de
nossa instituição os senhores serão
capazes de chefiar com liderança tendo
iniciativa e bom senso para se
anteciparem resolver problemas
utilizando a experiência EA sabedoria
para decidir
distinguindo-o perene do episódio
focando no importante ao invés do
supérfulo e em todo momento praticando a
justiça
o espécime convidando-os A reflexão EA
prática do contido no disco da bandeira
do Estado do Espírito Santo trabalha e
confia
tal passagem atribuída a Santo Inácio de
Loyola é mais Ampla e evoca a vocação
Cristã e ordeira do nosso povo
trabalha como Se Tudo dependesse de ti e
confia como Se Tudo dependesse de Deus
que o Senhor dos exércitos os ilumine
proteja e guie lhe sejam felizes
E aí
[Música]
as palavras do senhor presidente da
república
E aí
Oi bom dia
e é com muita honra e satisfação que eu
participo desse evento
nós temos um governo
se você acredita em Deus
e respeita seus militares
defende a família
bom e deve lealdade ao seu povo
a saúde
um sorriso pela República geral Hamilton
Mourão
e o seu a mesa defesa
o José Walter Braga Netto
meu contemporâneo Academia Militar das
Agulhas Negras
Silva comandante do exército
Oi Paulo Sérgio e vamos aqui o
comprimento todos os militares aqui
presente
e se os oficiais-generais
recém-promovidos
senhoras senhores
e os nossos Cadetes da Academia Militar
das Agulhas Negras
a idos
1977 eu participei do evento
exatamente como esse conduzido a espada
também
naquela época por ser Cadete de um velho
General de brigada
E aí
e dizia todo senhores
E se o Brasil viveu momentos difíceis
em grande parte nos conforta a união
e aos princípios e os valores dos seus
militares
em todo momento
o que a pátria po chamou os senhores
estiveram presentes em é isso conforta
ao governo e ao seu povo
a todos nós sabemos qual o valor de uma
nação um
em momentos difíceis nós atravessamos e
e a confiança em vocês a certeza de que
o Brasil
está no caminho certo e brevemente
voltará
e ao patamar da Paz da Tranquilidade e
do Progresso ao Jovem Generais
recém-promovidos os meus cumprimentos e
muito obrigado por vocês existir
[Aplausos]
E aí
e o Presidente da República no uso da
atribuição que lhe confere a
Constituição Federal resolveu promover
ao posto de general de brigada a contar
de 31 de julho de dois mil e vinte e um
pote então Rocha Adriane
natural do Rio de Janeiro
filho do 3º Sargento veterano da Marinha
do Brasil Amadeu Triani e Maria Salete
Rocha Adriane a sua primeira comissão
como um oficial-general será a de
diretor de abastecimento em Brasília é
casado com a senhora Janaína Macedo
triangule e tem dois filhos Tomás e
Thaila João Roberto ao bingo Alberto
Damasceno natural de Belém no Pará filho
de João Batista de Oliveira Damasceno e
memória e Edinéia Albin Damasceno sua
primeira comissão como um
oficial-general será de comandante da
22ª Brigada de Infantaria de Selva em
Macapá Amapá é casado com a senhora
Luana Barbosa a Globo ah e tem três
filhos Raisa João Davi e João Pedro
Márcio do Nascimento Abreu Pereira
natural do Rio de Janeiro filho de Neli
Abreu Pereira e memória e Maria Ignez
Abreu Pereira sua primeira competição
como um oficial-general será a de
comandante da 14ª Brigada de Infantaria
Motorizada em Florianópolis Santa
Catarina é casado com a senhora Mônica
Viana de Regiane Abreu Pereira e tem
dois filhos Igor e Iago Rodrigo Ferraz
Silva natural de Natal Rio Grande do
Norte filho de Aderbal Silva e Maria
Vânia Ferraz da Silva sua primeira
comissão como um oficial-general ceraadi
comandante da 12ª Brigada de Infantaria
leve aeromóvel em Caçapava São Paulo é
casado com a senhora Maria Elisa e Chile
Polônia e tem dois filhos Rodrigo e
Isabela Paulo Sérgio Reis Filho natural
D e no Espírito Santo filho de Paulo
Sérgio Reis e memória e Kátia Brasil
Reis sua primeira condição como um
oficial-general será a de chefe do
centro de defesa cibernética em Brasília
é casado com a senhora Nara Gonçalves
Reis e tem dois filhos Letícia e Paulo
Sérgio Neto Fábio Serpa de Carvalho Lima
natural de Uruguaiana Rio Grande do Sul
filho do coronel de artilharia veterano
Arthur Barbosa de Carvalho Lima em
memória e Ana Lúcia Serpa de Carvalho
Lima sua primeira comissão como um
oficial-general ceraadi comandante da
13ª Brigada de Infantaria Motorizada em
Cuiabá Mato Grosso é casado com a
senhora Ana Cristina Ribeiro de Carvalho
Lima e tem quatro filhos Diego Caio
Júlia e Felipe Everton Pacheco da Silva
natural do Rio de Janeiro filho do
coronel de material bélico Cláudio a
tabela mina da Silva e Elisabete Martins
Pacheco da Silva sua primeira comissão
Como oficial-general será a de diretor
de material em Brasília é casado com a
senhora Helena de Azevedo cal da Silva e
tem um filho Leonardo Sérgio Borges
Medeiros da Silva natural de Volta
Redonda Rio de Janeiro filho de Ari
Medeiros da Silva e memória e Dalva
Borges Medeiros da Silva e memória sua
primeira comissão como um
oficial-general será a de chefe do
estado-maior do Comando Militar do Leste
no Rio de Janeiro é casado com a senhora
Renata Pereira da Silva e tem uma filha
Valentina
Carlos Alberto Rodrigues Pimentel
natural de Ponta Porã Mato Grosso do Sul
filho de Gilberto Rodrigues Pimentel e
Gilda de Oliveira Pimentel em memória
sua primeira comissão com um
oficial-general será a de Comandante e
especiais em Goiânia Goiás é casado com
a senhora Ana Lúcia Pena Pimentel e tem
um filho João Victor Antonio Bispo de
Oliveira Filho natural de Duque de
Caxias Rio de Janeiro filho do 2º
Sargento de artilharia veterano Antonio
Bispo de Oliveira e Maria da Conceição
Marques de Oliveira sua primeira
começando Como oficial-general será a de
comandante da 1ª brigada de artilharia
antiaérea em Guarujá São Paulo é casado
com a senhora Gladys do Arte de França
Bispo de Oliveira com quem tem dois
filhos Gabriel e Guilherme
Ricardo Augusto do Amaral Peixoto
natural do Rio de Janeiro filho de
Roberto Peixoto em memória e Regina
Maria do Amaral Peixoto em memória sua
primeira comissão com um oficial-general
será de comandante da 2ª Brigada de
Infantaria de Selva em São Gabriel da
Cachoeira Amazonas Tu é casado com a
senhora Mirela scudino de Almeida
Peixoto e tem um filho João Guilherme
Alexandre Correia Silva natural de
Fortaleza Ceará filho do
primeiro-tenente do quadro auxiliar de
Oficiais Ivan Borges Silva e Yolanda
Correia Silva sua primeira comissão como
um oficial-general será a de comandante
do 2º grupamento de Engenharia em Manaus
Amazonas é casado com a senhora Ana
Cristina Fernandes Mendes e tem dois
filhos Luiz Henrique e Ana Carolina
natural de São Paulo filho de sueito
acabei e mas a colocar dentro acabei sua
primeira condição como um
oficial-general será de comandante da 2ª
brigada de Cavalaria mecanizada em
Uruguaiana Rio Grande do Sul é casado
com a senhora Carla pessoa Laranjeira
Caldas cameira e tem três filhos Flávia
Marina Mayumi
Ah entendi André Luiz isolar natural de
São Paulo filho de alibrando isola e
Francisca Lucileide Isla sua primeira
comissão Como oficial-general será a de
comandante da artilharia divisionária da
5ª Divisão de Exército em Curitiba
Paraná é casado com a senhora Andreia
Killer e tem dois filhos André e Bruna
Oliveira Santos natural de Salvador na
Bahia desde o dia aqui na Aldo Moreira
Santos e memória e Maria de Lourdes
Oliveira Santos sua primeira comissão
com um oficial-general será de
comandante da 11ª Brigada de Infantaria
leve em Campinas São Paulo é casado com
a senhora Marilu versulotti acaba a
Oliveira Santos e tem dois filhos
Guilherme e Amanda Ricardo Luiz da Cunha
Rabelo natural de Brasília Distrito
Federal filho de reginor Luiza Rabello e
Vicentina Cunha Rabelo e memória sua e
Então como oficial-general será a de
comandante do grupamento de unidade
escola não na Brigada de Infantaria
Motorizada no Rio de Janeiro é casado
com a senhora Mariana Bridi de
Albuquerque Rabelo e tem dois filhos
Maria Luiza e Luiz Felipe Marcelo Rocha
Lima natural do Rio de Janeiro filha do
capitão de corveta veterano da Marinha
do Brasil e o Flávio Rocha Lima e Ana
Maria de Souza Lima sua primeira
comissão como um oficial-general será de
comandante da 1ª brigada de Cavalaria
mecanizada em Santiago no Rio Grande do
Sul é casado com a senhora Tatiane
Oliveira uzedo Rocha Lima e tem uma
filha Rafaela Marcos Américo Vieira
pessoa natural de Porto Alegre Rio
Grande do Sul filho do 2º tenente do
quadro auxiliar de Oficiais
Vanderlei Américo Magalhães pessoa e
memória e Josefina Vieira Lima Pessoa
sua primeira comissão como os a cera age
comandante da 15ª Brigada de Infantaria
mecanizada em Cascavel Paraná é casado
com a senhora Renata Carvalho de Araújo
pessoa e tem quatro filhos Marcos Filho
Ana Vitória Ana Carolina e Pedro a
espada de a entrega de espada de general
obedece a um cerimonial que simboliza a
importância da investidura do oficial
como chefe militar enfatizando os
vínculos que unem ao passado e ao futuro
da instituição a espada de general é um
símbolo que envolve o compromisso EA
tradição o compromisso e Tácito firmado
pessoalmente pelo General e assinará a
sua posição hierárquica no mais alto o
círculo de oficiais da Força Terrestre
Cadete da Academia Militar das Agulhas
Negras que conduz a espada do General
promovido está postando isso em uniforme
histórico o expandir reprodução em mim e
da gloriosa espada do Duque de Caxias
neste momento em Volta Se a renovação
dos ideais uma vez assumidos na Academia
Militar das Agulhas Negras EA
preservação das tradições do exército
brasileiro
conseguinte os oficiais-generais
paraninfos realizaram a entrega das
espadas aos Generais promovidos
general-de-divisão em Ivan Ferreira
Neiva filho paraninfo do General
triângulo o portador da espada é o
Cadete de material bélico Natanael
pugiski e paz de Melo General de
exército Paulo Sérgio Nogueira de
Oliveira para nível do General golbery o
portador da espada é o Cadete de
Infantaria Miguel Fernando Zin
general-de-exército Luiz Eduardo Ramos
Batista Pereira paraninfo do General
Abreu o portador da espada é o Cadete de
artilharia Hugo Alves casados
António Hamilton Martins Mourão
paraninfo do General fé e o portador da
espada é o Cadete de Infantaria Augusto
dos Santos seu by
Guido Amém naves paraninfo do General
Paulo Sérgio o portador da espada é o
Cadete de comunicações Leandro Luiz
Menezes Gomes
de Souza Santos do General Carvalho Lima
o portador da espada é o Cadete de
Cavalaria William Borges Martins
general-de-divisão Luiz Antônio do Exit
Brito paraninfo do General Everton a
portadora da espada é a Cadete de
material bélico Ana Luiza Ferreira da
Silva
Marco António Freire Gomes para nível do
General Medeiros o portador da espada é
o Cadete de Infantaria Washington Luiz
dos Santos general-de-divisão Gilberto
Rodrigues Pimentel paraninfo do General
Pimentel o portador da espada é o Cadete
de Infantaria Caio Moura Rio o
general-de-exército João chalela Júnior
para nível do General Bispo o portador
da espada é o Cadete de artilharia Vitor
Dutra Lima Costa General de exército o
Valério estão Trindade paraninfo do
General Peixoto o portador da espada é o
Cadete de Cavalaria EA gostava Uber
lantonio
divisão Antônio César Alves Rocha para
nível do General Ivan o portador da
espada e o Cadete de engenharia Luiz
Henrique Mendes e Silva
general-de-divisão Otávio Rodrigues de
Miranda filho paraninfo do General
caveira o portador da espada é o Cadete
de Cavalaria Paulo Henrique Santos da
Cruz Junior general-de-exército Marcos
Antônio Amaro dos Santos paraninfo do
General isolado o portador da espada é o
Cadete de artilharia Nicolas dezorzi
general-de-exército Tomás Miguel miné
Ribeiro Paiva paraninfo do gênero a
feira o portador da espada é o Cadete de
comunicações João Vitor Nery da Costa
general-de-divisão Gustavo Henrique
Dutra de Menezes para nível do General
Rabelo o portador da espada é o Cadete
de Infantaria José Francisco Alves de
Oliveira General de exército o Valério
estão Trindade paraninfo do General
Rocha Lima o portador da espada é o
Cadete de Cavalaria Marcus Vinícius dos
Santos Maia general-de-divisão Francisco
Humberto Montenegro Júnior para nível do
General Américo o portador da espada e o
Cadete de infantaria no Amadeu Paula
convidou-nos para nem vou usar
realizarem a entrega da espada aos
oficiais-generais promovidos a
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
G1
E aí
o presidente da república o
vice-presidente da República o ministro
de estado da defesa e o comandante do
exército ocuparam seus lugares para
receberem a apresentação dos oficiais
generais de brigada recém-promovidos
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
e
as autoridades que são os seus lugares e
E aí
e Os oficiais generais de brigada
promovidos receberam pela primeira vez
as honras previstas meu cerimonial
castrense que assinalam as suas
presenças nas organizações militares das
Forças Armadas
essas honras serão prestadas apenas
pelos Cadetes da Academia Militar das
Agulhas Negras
solicitamos todos a tomarem atitude de
respeito
[Música]
o
ex-meia volta
obra
com essas diferenças entre o início da
trajetória militar na condição de Cadete
para um novo oficial-general que
ingressa no mais alto o círculo da
hierarquia militar como General de
brigada do Exército de Caxias ao exórdio
somente os oficiais-generais promovidos
farão a continência individual
E aí
[Música]
G1
E aí
[Aplausos]
[Música]
E aí
a
fórmula dos seus assentos e
Olá neste momento os Cadetes conduziram
as esposas dos oficiais generais de
brigada
recém-promovidos para os cumprimentos
o
amor é
E aí
[Música]
tá convidando os outros
exército II divisão recém-promovidos
acompanhados de suas esposas a
retornarem às suas posições
E aí
o
comandante do exército convidar o
presidente da república para acompanhado
do vice-presidente da república e das
autoridades nome nadas pelo cerimonial
militar cumprimentar os
oficiais-generais promovidos
solicitamos aos demais convidados que
permaneçam sentados até o término da
solenidade
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
[Aplausos]
E aí
[Música]
e
essa é a cerimônia de promoção dos
oficiais Generais do exército brasileiro
onde o presidente Jair bolsonaro
participa dessa cerimônia agora a pouco
Os oficiais promovidos receberam aí os
cumprimentos do presidente Jair
bolsonaro e também do vice-presidente
Hamilton Mourão que participam desta
cerimônia e neste momento Os oficiais
promovidos recebe os cumprimentos de
familiares
muitos
muitos que participam dessa cerimônia
tiraram fotos com presidente E
participarem deste momento vamos
acompanhar o
[Música]
E aí
ao
vivo agradece as autoridades e aos
convidados que com suas presenças
abrilhantaram esta cerimônia está
encerrada a presente solenidade Tenham
todos um bom dia
Oi tá aí essa foi a cerimônia de
promoção de Oficiais Generais do
exército a solenidade contou com a
participação do presidente Jair
bolsonaro
essas e outras informações você
acompanha Pelas nossas redes sociais uma
ótima quinta-feira para você e até a
próxima tchau tchau
E aí
[Música]